=Dear Enemy=
=Musuh Tersayang=
=Episode 18= (Life is the Best Screenwriter)
=Episod 18= (Hidup Adalah Penulis Skrip Terbaik)
You know, I never really got it before,
Sebenarnya, saya tak pernah faham sebelum ini,
why people always felt the need to drink for no reason.
kenapa orang selalu rasa perlu minum tanpa sebab.
Now I understand.
Sekarang saya faham.
Sometimes you need that haze
Kadang-kadang, kita perlukan rasa mabuk itu
just to deal with all the changes.
hanya untuk hadapi semua perubahan.
Honestly? I'll admit it,
Sejujurnya? Saya akui,
my imagination as a screenwriter
imaginasi saya sebagai penulis skrip
fell short.
tidak cukup hebat.
Real life really does make the best stories.
Kehidupan sebenar memang menghasilkan cerita terbaik.
Don't drink too much though. It might turn into an addiction.
Tapi jangan minum terlalu banyak. Nanti jadi ketagihan pula.
Speaking of, do you have enough booze at home?
Cakap pasal itu, awak ada cukup minuman keras di rumah?
If not,
Kalau tak cukup,
I can have my driver drop some off.
saya boleh suruh pemandu saya hantarkan.
Qingcheng, did you hear what she just said?
Qingcheng, awak dengar tak apa dia cakap tadi?
One minute she's telling me not to drink too much,
Sekejap dia suruh saya jangan minum banyak,
and the next she's offering to send me booze.
lepas tu dia nak hantar minuman keras pula.
Should I drink or not?
Jadi, patut ke saya minum atau tidak?
Well, if you're going to drink, at least make it something good.
Kalau nak minum pun, biarlah minum yang berkualiti.
Ms. Kaixi is not wrong.
Cik Kaixi tak salah pun.
I've got a few bottles at home too.
Saya pun ada beberapa botol di rumah.
Want me to send some over?
Nak saya hantarkan juga?
Okay. That's enough from you two.
Cukuplah, kamu berdua.
It's not like I'm an alcoholic.
Bukanlah saya ni kaki botol pun.
I just enjoy a drink every now and then, okay?
Saya cuma suka minum sekali-sekala saja, okey?
Seriously.
Serius.
Besides, these days I'm dragging
Lagipun, sekarang ni saya asyik bawa
that little tablet around all the time,
tablet kecil tu ke mana-mana,
upstairs, downstairs,
naik turun tangga,
picking up packages, and getting takeout.
ambil bungkusan, beli makanan bungkus.
It's exhausting.
Memang penat.
By the way, Qingcheng,
Oh ya, Qingcheng,
has your project resumed work?
projek awak dah sambung kerja semula ke?
All the ones around me are still suspended.
Semua projek dekat saya masih tergendala.
They keep saying we'll resume,
Asyik cakap nak sambung semula,
but it's fallen through multiple times now.
tapi dah banyak kali tak jadi.
What can we do? The whole industry's like this right now.
Nak buat macam mana? Satu industri pun macam ni sekarang.
There's no use stressing over it.
Tak guna pun nak stres sangat.
It's really tough these days.
Memang susah sekarang ni.
But I see you're still keeping up with your fitness posts.
Tapi saya nampak awak masih rajin muat naik tentang kecergasan.
At least your spirits seem high.
Sekurang-kurangnya semangat awak nampak tinggi.
Not really.
Tak juga.
I had my slump too.
Saya pun pernah rasa down juga.
I should thank you for that watchlist you made for me.
Saya patut ucap terima kasih atas senarai tontonan yang awak buat untuk saya.
I've been watching one a day,
Saya tonton satu setiap hari,
and I've learned a lot.
dan saya banyak belajar.
Hey, I want that list too.
Eh, saya pun nak senarai tu juga.
And Luo Man, stop staying glued to the internet all day
Dan Luo Man, berhentilah asyik melekat dengan internet sepanjang hari
reading the news.
baca berita.
You're just like Chen Mian.
Awak sama macam Chen Mian.
Those emotional roller coasters
Perasaan yang turun naik macam tu
aren't good for you.
tak baik untuk awak.
Then give your husband some chores to do.
Jadi, bagi suami awak buat kerja rumah.
Have him pick up packages,
Suruh dia ambil bungkusan,
grab the groceries,
beli barang dapur,
wash and chop the veggies.
basuh dan potong sayur.
There are lots he can help out with.
Banyak benda dia boleh tolong.
Don't go too easy on him.
Jangan terlalu berlembut dengan dia.
Put him to work!
Suruh dia buat kerja!
He is doing all that, actually.
Sebenarnya, dia dah buat semua tu.
He's like a hardworking ox,
Dia macam lembu kerja keras,
huffing and puffing around the place.
tercungap-cungap ke sana sini.
But I guess it's good exercise.
Tapi rasanya itu senaman yang baik juga.
You feel bad for him.
Awak rasa kesian pada dia.
But maybe try feeling bad for yourself for once, huh?
Tapi apa kata sekali-sekala kesian pada diri sendiri pula, ya?
You're the one cooking three meals a day for the family.
Awak yang masak tiga kali sehari untuk keluarga.
You're the one who's really got it tough.
Awak yang sebenarnya paling susah.
I'm just grateful if he could stay out of my way.
Saya cuma bersyukur kalau dia tak kacau saya.
Yesterday I made dinner rolls,
Semalam saya buat roti gulung,
but then he demanded steamed buns
tapi dia pula minta pau kukus
with lamb and scallions!
dengan daging kambing dan daun bawang!
That gamy smell
Bau hamis tu
lingered for hours.
melekat berjam-jam.
What's going on there?
Apa yang berlaku di sana?
What happened?
Apa yang terjadi?
I think it's a power outage.
Saya rasa bekalan elektrik terputus.
I should go check it out.
Saya patut pergi tengok.
Okay.
Okey.
Text me then.
Nanti mesej saya.
Dear.
Sayang.
Honey.
Manja.
- Looks like we lost power. - Yes.
- Nampaknya bekalan elektrik terputus. - Ya.
Should I go check it out?
Perlu saya pergi periksa?
Maybe just leave it. We can get through one night without it.
Mungkin biarkan saja. Kita boleh bertahan satu malam tanpa elektrik.
I'll call the building's electrician tomorrow.
Saya akan hubungi juruelektrik bangunan esok.
A lot of the staff haven't returned yet.
Ramai kakitangan belum pulang lagi.
There's no guarantee anyone will come tomorrow.
Tiada jaminan sesiapa akan datang esok.
It's just
Ini cuma
basic high school physics stuff anyway.
perkara asas fizik sekolah menengah sahaja.
I can handle it.
Saya boleh uruskan.
I'll go.
Biar saya pergi.
Wait here for me.
Tunggu di sini untuk saya.
Okay.
Baik.
Everything is good here.
Semuanya baik di sini.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Just remember,
Cuma ingat,
buy Dr. Fang a nice meal.
belanja Dr. Fang makan sedap.
We owe him our thanks.
Kita berhutang budi padanya.
Don't worry. I will.
Jangan risau. Saya akan buat.
But
Tapi
restaurants aren't even open these days.
restoran pun tak buka sekarang.
I'll do it once they are.
Saya akan buat bila dah buka nanti.
Speaking of which,
Cakap pasal itu,
well,
hmm,
is Dr. Fang still doing his PhD?
Dr. Fang masih buat PhD ke?
Has he graduated yet?
Dia dah tamat belajar ke?
I don't think so.
Rasanya belum.
What school
Universiti mana
is he at again?
dia belajar ya?
Where would I even go to find out?
Kat mana saya nak cari maklumat tu?
Probably some medical university.
Mungkin universiti perubatan.
Dr. Fang is quite the catch though.
Tapi Dr. Fang memang menarik.
So tall and handsome
Tinggi dan kacak pula
Hang on, don't tell me you're...
Nanti dulu, jangan cakap awak...
It's perfectly normal for us to have that idea.
Biasa saja kalau kita terfikir macam tu.
If everyone waited around like you,
Kalau semua orang tunggu macam awak,
nothing would ever move forward.
takkan ada apa-apa yang berubah.
You guys are unbelievable.
Kamu semua memang tak masuk akal.
Do you know how old he is?
Awak tahu tak umur dia berapa?
He's only 27! That's way too big an age gap.
Dia baru 27 tahun! Jarak umur tu besar sangat.
That's not much of a gap at all.
Tak besar pun jurang umur tu.
Your cousin is only 23.
Sepupu awak baru 23 tahun.
It's just right.
Memang sesuai.
She's coming here
Dia akan datang sini
for grad school in a few months.
untuk sambung pengajian dalam beberapa bulan lagi.
The kids could get to know each other.
Mereka boleh berkenalan.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
Right...
Betul...
Yes...
Ya...
Cousin?
Sepupu?
You mean Min?
Maksud awak, Min?
Is her family pressuring her to get married?
Adakah keluarganya menekannya untuk berkahwin?
If they aren't even concerned about it,
Kalau mereka pun tak kisah tentang perkara itu,
why are
kenapa pula
you worrying about
awak risaukan
her prospects?
peluang dia?
Just make it happen. Talk later!
Pastikan saja ia berlaku. Bincang kemudian!
(Dad: Just get them to exchange contacts first!)
(Ayah: Suruh mereka tukar nombor dulu!)
(Fang Chi's Message)
(Mesej Fang Chi)
(Fang Chi: Your drama is too sweet. I think my blood sugar just spiked.)
(Fang Chi: Drama awak terlalu manis. Rasa macam gula dalam darah saya naik.)
(Luo Man: Do you have a girlfriend?)
(Luo Man: Awak ada teman wanita?)
(Fang Chi: No.)
(Fang Chi: Tak ada.)
So is that like you've never had one?
Jadi maksudnya awak tak pernah ada?
Or just currently single?
Atau sekarang saja yang bujang?
Do you want to change that status?
Awak nak ubah status itu?
Tell me,
Beritahu saya,
what's your type?
awak suka jenis yang macam mana?
(Luo Man's Voice Message)
(Mesej Suara Luo Man)
(Fang Chi: Just currently.)
(Fang Chi: Sekarang saja.)
(I like smart women. The kind who know their own mind.)
(Saya suka wanita bijak. Yang tahu apa yang dia mahu.)
So, listen,
Jadi, dengar sini,
I've got a few questions for you.
Saya ada beberapa soalan untuk awak.
Ask away.
Tanyalah.
What's
Apa
your take on marriage?
pendapat awak tentang perkahwinan?
I mean,
Maksud saya,
lots of young guys just want to play around first
ramai lelaki muda hanya mahu berseronok dulu
before settling down.
sebelum berumah tangga.
They're all just going with the flow.
Mereka semua hanya ikut arus.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
How do you feel about marriage?
Apa perasaan awak tentang perkahwinan?
I'm not
Saya tidak
against marriage.
menentang perkahwinan.
I'd just go with the flow.
Saya hanya ikut arus saja.
Go with the flow?
Ikut arus?
That's such a canned answer!
Itu jawapan klise!
I've noticed something.
Saya perasan sesuatu.
Even though you usually act
Walaupun awak biasanya nampak
all cool and aloof,
tenang dan berlagak acuh tak acuh,
you've got shockingly good parent appeal.
awak sebenarnya sangat disenangi ibu bapa.
My dad
Ayah saya
and mom
dan mak saya
praised you like you're some prize-winning orchid.
puji awak macam awak orkid yang menang anugerah.
Your parents are just being kind.
Ibu bapa awak cuma bersikap baik.
Why don't
Kenapa tidak
you send me
awak hantar saya
a photo of yourself?
gambar awak?
Who are you trying to set me up with?
Siapa yang awak cuba jodohkan dengan saya?
My cousin.
Sepupu saya.
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
she majored in English in college,
dia ambil jurusan Bahasa Inggeris di universiti,
but she didn't like it,
tapi dia tak suka,
so she decided to apply for law school for her master's.
jadi dia putuskan untuk mohon fakulti undang-undang untuk sarjana.
And guess what? She actually got in.
Dan tahu tak? Dia memang diterima masuk.
See?
Nampak?
She's got a mind of her own
Dia ada pendirian sendiri
and she's smart.
dan dia bijak.
She's totally your type.
Dia memang jenis awak.
Does your cousin
Adakah sepupu awak
look like you?
rupa macam awak?
I...
Saya...
She's
Dia
a little sweeter than me.
sedikit lebih manis daripada saya.
And
Dan
cuter.
lebih comel.
You know, the bubbly and sweet kind of girl.
Kau tahu, jenis gadis yang ceria dan manis.
She doesn't
Dia tak
share your temper, does she?
seperti kau, dia tak cepat marah, kan?
What temper? I don't have a temper!
Marah? Saya tak cepat marah!
Watch it now!
Jaga sikit mulut tu!
I said she's a bubbly sweetheart!
Saya cakap dia seorang yang ceria dan baik hati!
Did you not get that?
Kau tak faham ke?
And since when do
Dan sejak bila pula
I have a temper anyway?
saya ni cepat marah?
I've been restraining myself with you!
Saya dah banyak bersabar dengan kau!
Why?
Kenapa?
What do you mean why?
Apa maksud kau, kenapa?
I needed your help.
Saya perlukan bantuan kau.
I had to act nicer, didn't I?
Saya kena berlakon baik, kan?
Besides, I know I didn't exactly make the best first impression.
Lagipun, saya tahu saya tak beri tanggapan pertama yang baik.
I figured I should make up for it.
Saya rasa saya patut tebus balik.
Just the first impression?
Cuma tanggapan pertama saja?
If you're going to be like this, we're done talking.
Kalau kau nak macam ni, kita habis cakap.
Just send the photo.
Hantar saja gambar tu.
It was actually good.
Sebenarnya, ia bagus.
I mean,
Maksud saya,
my first impression of you
tanggapan pertama saya tentang kau
was actually pretty great.
sebenarnya sangat baik.
(Unknown Number)
(Nombor Tidak Dikenali)
Hello?
Hello?
Who is this?
Siapa ni?
I'm going to hang up if you don't say something.
Saya akan letak telefon kalau kau tak cakap apa-apa.
Cheng.
Cheng.
It's me.
Ini saya.
I want to see you.
Saya nak jumpa kau.
Do you have time?
Kau ada masa tak?
Please enjoy.
Sila nikmati.
Thank you.
Terima kasih.
This is so good.
Ini sangat sedap.
So satisfying!
Sungguh memuaskan!
We can finally dine in again.
Kita akhirnya boleh makan di sini semula.
Yes.
Ya.
This is literally
Ini memang betul-betul
our modest version of paradise!
syurga kecil versi kita!
I've been eating my own cooking every single day.
Saya makan masakan sendiri setiap hari.
I was going insane! No one should have to endure that.
Saya hampir jadi gila! Tiada siapa patut lalui itu.
Come on.
Marilah.
Cheers!
Kita bersulang!
Thank goodness.
Syukurlah.
Where is Zhong Qingcheng?
Di mana Zhong Qingcheng?
What's taking her so long?
Kenapa dia lambat sangat?
Traffic.
Jem.
Now that dine-in's open again,
Sekarang makan di restoran dah dibuka semula,
the whole city's jammed.
satu bandar sesak.
Let me check on her. I'll hurry her up.
Biar saya tanya dia. Saya akan suruh dia cepat.
So how are you holding up?
Jadi, macam mana keadaan awak?
Working on any scripts?
Ada tulis skrip baru?
Don't even ask.
Jangan tanya.
The whole industry is still at a standstill.
Seluruh industri masih terhenti.
But you know what's weird? My mindset has changed.
Tapi tahu tak apa yang pelik? Cara saya berfikir dah berubah.
Before,
Dulu,
just seeing my bank balance
bila tengok baki akaun bank
would send me
saya akan
into panic mode.
terus panik.
But now?
Tapi sekarang?
I feel
Saya rasa
okay.
ok saja.
Like, I can still get by.
Macam, saya masih boleh bertahan.
But you've still got mortgage payments.
Tapi awak masih ada bayaran rumah.
If you really hit a wall, just say the word.
Kalau betul-betul susah, beritahu saja.
See?
Nampak tak?
This is why having a rich bestie rocks.
Sebab itulah best ada kawan baik kaya.
I'll bankroll you.
Saya boleh tanggung awak.
No worries, I can still manage.
Jangan risau, saya masih boleh uruskan.
I've made up my mind.
Saya dah buat keputusan.
If it really comes to it, I'll go back
Kalau betul-betul terdesak, saya akan balik
and just write whatever gigs I can get.
dan tulis apa saja kerja yang saya dapat.
My dad's being ridiculous again.
Ayah saya buat hal lagi.
Why?
Kenapa?
The second he recovered, he went right back to meddling.
Lepas saja dia sihat, terus sibuk campur tangan semula.
Guess who he's trying to set my cousin up with?
Cuba teka dengan siapa dia nak jodohkan sepupu saya?
Who?
Siapa?
Fang Chi.
Fang Chi.
Good luck with that.
Semoga berjaya lah.
Chen Mian tried playing matchmaker before.
Chen Mian pernah cuba jadi orang tengah dulu.
Fang Chi is impossibly picky.
Fang Chi sangat cerewet.
He turned every single girl down.
Dia tolak semua perempuan.
Every single one?
Semua sekali?
(Unknown Number)
(Nombor Tidak Dikenali)
(Warrior Princesses, Missed Call, Unknown Number)
(Warrior Princesses, Panggilan Tidak Dijawab, Nombor Tidak Dikenali)
(Warrior Princesses) (Xi: Where are you, Qingcheng?)
(Warrior Princesses) (Xi: Di mana awak, Qingcheng?)
(Zhong Qingcheng: Something came up. I can't make it. Sorry.)
(Zhong Qingcheng: Ada hal kecemasan. Saya tak dapat datang. Maaf.)
(Unknown Number)
(Nombor Tidak Dikenali)
Hello.
Helo.
Li Wei'an's case dragged on forever,
Kes Li Wei'an berlarutan sangat lama,
but it finally got a verdict.
tapi akhirnya ada keputusan.
How did it turn out?
Bagaimana keputusannya?
She lost.
Dia kalah.
Custody of her kid went to her ex-husband,
Hak penjagaan anaknya diberikan kepada bekas suaminya,
and she walked away with nothing.
dan dia tidak mendapat apa-apa.
That's going to be rough for her.
Itu pasti sukar untuk dia.
She
Dia
went back to what she used to do,
kembali melakukan kerja lamanya,
teaching dance.
mengajar tarian.
But you know
Tapi awak tahu
how hard that is these days.
betapa susahnya sekarang.
Where is Qingcheng? Why isn't she here yet?
Di mana Qingcheng? Kenapa dia belum sampai?
She said in the group chat that she couldn't make it.
Dia cakap dalam kumpulan sembang yang dia tak dapat datang.
She can't?
Dia tak boleh datang?
Why not?
Kenapa?
(Mr. Zhang) Something doesn't feel right.
(Encik Zhang) Ada sesuatu yang tak kena.
(Luo Man, check the trending searches.) The trending searches?
(Luo Man, semak carian tular.) Carian tular?
A friend just told me to check the trending searches.
Seorang kawan baru saja suruh saya semak carian tular.
What is it?
Apa dia?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
"Actress abandons cancer-stricken father."
"Pelakon tinggalkan ayah yang menghidap kanser."
It's fine if my illness goes untreated.
Tak mengapa kalau penyakit saya tak dirawat.
I don't mind dying.
Saya tak kisah kalau mati.
But I just want everyone to seek justice for me.
Tapi saya cuma mahu semua orang menuntut keadilan untuk saya.
is this how a child
adakah ini cara seorang anak
should treat their parent?
melayan ibu bapa mereka?
Not a single cent. Even if I had it, I wouldn't give it to you.
Satu sen pun tidak. Kalau saya ada pun, saya takkan beri pada awak.
However you want to die, that's your choice.
Bagaimana pun awak nak mati, itu pilihan awak.
Do whatever you want.
Buatlah apa saja yang awak mahu.
That's obviously edited.
Itu jelas sudah disunting.
Yes.
Ya.
But public opinion has turned against her.
Tapi pandangan orang ramai sudah berbalik menentangnya.
(If this is true, she's cruel!) The crowd always roots for the underdog.
(Kalau ini benar, dia memang kejam!) Orang ramai sentiasa menyebelahi yang tertindas.
Even if she clarifies now,
Walaupun dia jelaskan sekarang,
the damage is done.
kerosakan sudah berlaku.
Well? What did your agent say?
Jadi? Apa kata ejen awak?
He told me not to respond.
Dia suruh saya jangan balas.
They'll handle it.
Mereka akan uruskan.
And how exactly are they planning to handle it?
Dan macam mana mereka nak uruskan?
Probably just issue a legal notice.
Mungkin cuma keluarkan notis undang-undang.
Useless anyway.
Tak berguna pun.
As netizens say,
Macam kata netizen,
those lawyer letters
surat peguam tu
are just 5,000 yuan toilet paper.
cuma tisu tandas bernilai 5,000 yuan.
The more you speak up, the guiltier you look.
Lagi banyak awak bersuara, lagi nampak bersalah.
It's okay. We'll figure something out ourselves.
Tak apa. Kita cari jalan sendiri.
Yes, we'll find a way.
Ya, kita akan cari jalan.
(Mom)
(Mak)
Come on...
Marilah...
(Missed call)
(Panggilan tidak dijawab)
I actually thought...
Sebenarnya saya fikir...
This time when he came back,
Kali ini bila dia balik,
I thought maybe getting older
saya ingat mungkin bila dah tua
would've changed him.
dia dah berubah.
Was I just being stupid?
Saya bodoh ke?
Qingcheng,
Qingcheng,
you can't just let him control the narrative.
awak tak boleh biar dia kawal cerita.
You have to speak up too.
Awak pun kena bersuara.
You were just a kid when he ran off with some rich woman.
Awak masih kecil masa dia lari dengan perempuan kaya tu.
And now, after all these years,
Dan sekarang, selepas bertahun-tahun,
he suddenly shows up
tiba-tiba dia muncul
demanding five million?
minta lima juta?
Who does that?
Siapa buat macam tu?
You're not stupid.
Awak bukan bodoh.
A leopard can't change its spots.
Orang takkan berubah.
It just proves you are kind.
Itu cuma buktikan awak baik.
Your phone.
Telefon awak.
He said...
Dia kata...
He said he's going on television.
Dia kata dia nak masuk TV.
He said he has got media connections.
Dia kata dia ada kenalan media.
What... What do I do?
Apa... Apa saya patut buat?
Please take these phones out.
Sila keluarkan telefon-telefon ini.
And we won't need further interruptions. Thank you.
Dan kita tidak perlukan gangguan lagi. Terima kasih.
Please close the door. Thank you.
Sila tutup pintu. Terima kasih.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
I've said
Saya sudah cakap
all there is to say over the phone.
semua yang perlu diucapkan melalui telefon.
I just wanted
Saya cuma mahukan
five million at first.
lima juta pada mulanya.
Now I'm demanding six million.
Sekarang saya tuntut enam juta.
I think
Saya rasa
the emotional damage alone warrants it,
kerosakan emosi sahaja sudah cukup untuk itu,
not to mention my deteriorating health.
belum lagi kesihatan saya yang semakin merosot.
Wait any longer,
Kalau tunggu lebih lama,
even six million won't cover it.
enam juta pun tak cukup.
In your darn dreams!
Dalam mimpi awak saja!
Six million?
Enam juta?
Are you insane?
Awak dah gila ke?
Don't you know she's been trending because of this scandal?
Awak tak tahu dia jadi tular sebab skandal ini?
She's losing roles by the minute!
Dia hilang tawaran lakonan setiap saat!
Do you know how much we've lost because of this?
Awak tahu berapa banyak kami rugi sebab ini?
Six million?
Enam juta?
We wouldn't give you six yuan!
Enam yuan pun kami takkan bagi!
Amanda, we're in a public place.
Amanda, kita di tempat awam.
Calm down.
Bertenang.
Michelle, I told you, there's no negotiating with him.
Michelle, saya dah cakap, tak guna berunding dengan dia.
Worst case? We burn this bridge. So what?
Paling teruk? Kita putuskan hubungan. Apa salahnya?
We agreed to talk this through.
Kita dah setuju untuk bincang elok-elok.
Come on.
Ayuh.
Sit down.
Duduk.
Mr. Zhong,
Encik Zhong,
we really came today
kami benar-benar datang hari ini
with the intention of talking things through calmly.
dengan niat untuk berbincang secara tenang.
You're her father.
Anda ayahnya.
We understand that you're sick
Kami faham anda sedang sakit
and in need of money.
dan memerlukan wang.
Could you
Bolehkah anda
show some sincerity
tunjukkan sedikit keikhlasan
and lower the price a bit?
dan turunkan sedikit harga?
Fine.
Baiklah.
Four million.
Empat juta.
My final offer.
Itu tawaran terakhir saya.
Four million my foot!
Empat juta? Tak masuk akal!
You hearing me?
Kau dengar tak?
This discussion is over. Let's go!
Perbincangan ini tamat. Mari pergi!
Calm down.
Bertenang.
Let's go!
Mari pergi!
If that's how it is,
Kalau begitu,
then I'll just tell my story on TV.
saya akan ceritakan kisah saya di TV.
The date's set.
Tarikh sudah ditetapkan.
March 25th,
25 Mac,
my birthday.
hari lahir saya.
With attitudes like yours,
Dengan sikap seperti ini,
you've left me no choice
anda tak beri saya pilihan lain
but to expose you.
selain mendedahkan anda.
Go ahead!
Silakan!
Be my guest!
Teruskan saja!
We'll expose
Kami juga akan dedahkan
how you abandoned your family
bagaimana anda tinggalkan keluarga anda
for some sugar mama!
demi perempuan kaya itu!
Bring it on!
Cuba saja!
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
- I'll be waiting! - Mr. Zhong!
- Saya akan tunggu! - Encik Zhong!
Your birthday is April 17th.
Hari lahir anda 17 April.
You're 50 now.
Anda sudah 50 tahun.
You left mom and me
Ayah tinggalkan ibu dan saya
for that rich woman
kerana wanita kaya itu
when I was ten, on April 17th.
ketika saya berumur sepuluh tahun, pada 17 April.
After that,
Selepas itu,
my mom
ibu saya
never loved another man again.
tidak pernah mencintai lelaki lain lagi.
Neither did I.
Saya pun sama.
Because I learned never to trust anyone.
Kerana saya belajar untuk tidak mempercayai sesiapa pun.
Even when I was hurt, I never spoke up.
Walaupun saya terluka, saya tidak pernah bersuara.
Even when I was bullied, I never made a scene.
Walaupun saya dibuli, saya tidak pernah membuat kecoh.
Because I always remembered what my mom said to me,
Kerana saya sentiasa ingat apa yang ibu saya katakan,
"You're not like the other kids.
"Kamu tidak seperti kanak-kanak lain.
You don't have a dad."
Kamu tiada ayah."
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I just want to ask you one thing.
saya hanya mahu tanya satu perkara.
Did we ever cross your mind?
Pernahkah kami terlintas di fikiran ayah?
In all this time,
Sepanjang masa ini,
have you never felt even a shred of guilt?
tidakkah ayah pernah rasa sedikit pun bersalah?
Not even once thought,
Tidak pernah terfikir walau sekali,
"I owe them an apology"?
"Saya patut minta maaf pada mereka"?
Have you?
Pernahkah?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Of course, I feel bad for what I did.
Sudah tentu, saya rasa bersalah atas apa yang saya lakukan.
But...
Tapi...
So your apology comes with a five-million-yuan price tag?
Jadi permohonan maaf ayah disertakan dengan harga lima juta yuan?
Is that it?
Begitukah?
That's not the same thing.
Itu tidak sama.
This is about me being sick.
Ini tentang saya yang sedang sakit.
I need the money for treatment.
Saya perlukan wang untuk rawatan.
You're not the one who's sick.
Bukan ayah yang sakit.
Also,
Selain itu,
listen carefully.
dengar baik-baik.
When I'm on TV,
Apabila saya muncul di TV,
the whole country will know.
seluruh negara akan tahu.
It'll be too late for regrets then.
Waktu itu sudah terlambat untuk menyesal.
Wasn't my acting just now pretty convincing?
Tadi lakonan saya tak meyakinkan ke?
You were great.
Awak memang hebat.
Did I fool you two too?
Saya berjaya tipu kamu berdua juga ke?
Did I?
Betul ke?
You...
Awak...
You could sweep a bunch of film festivals with that performance.
Dengan lakonan tu, awak boleh menang banyak festival filem.
So true.
Betul sangat.
Unlike Luo Man, she kept going off script.
Tak macam Luo Man, dia asyik lari skrip.
I actually think Ms. Luo Man's acting was amazing.
Saya rasa lakonan Cik Luo Man memang hebat.
And you too, Ms. Kaixi.
Cik Kaixi pun sama.
You both had such presence just now.
Tadi kamu berdua memang menyerlah.
Really?
Betul ke?
I worried this designer suit made me look too polished.
Saya risau sut pereka ni buat saya nampak terlalu kemas.
Please. You reeked of
Tolonglah. Awak memang nampak
old-money energy,
macam orang kaya lama,
exactly the vibe to dazzle
memang aura yang sesuai untuk memukau
a gold-digger like him.
si mata duitan macam dia.
That old guy really kept his cool though.
Tapi lelaki tua tu memang tenang habis.
We tried good cop, and bad cop,
Kita dah cuba jadi polis baik dan polis jahat,
but he wasn't buying either.
tapi dia tak termakan pun.
Relax.
Tenang saja.
We haven't even served the main course yet.
Kita belum keluarkan senjata utama lagi.
In all this time,
Sepanjang masa ini,
have you never felt even a shred of guilt?
adakah awak tidak pernah rasa sedikit pun rasa bersalah?
Not even once thought,
Tidak pernah terfikir walau sekali,
"I owe them an apology"?
"Saya patut minta maaf pada mereka"?
Have you?
Pernahkah awak?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Of course, I feel bad for what I did.
Sudah tentu, saya rasa bersalah atas apa yang saya lakukan.
But...
Tapi...
So
Jadi
your apology comes with a five-million-yuan price tag?
permohonan maaf awak bernilai lima juta yuan?
That's not the same thing.
Itu tidak sama.
Mr. Zhong,
Encik Zhong,
based on this recording,
berdasarkan rakaman ini,
you've committed extortion. The amount involved is five million.
awak telah melakukan pemerasan. Jumlah yang terlibat ialah lima juta.
That carries a sentence of around ten years.
Kesalahan itu boleh dihukum sekitar sepuluh tahun penjara.
You say it's extortion, so that makes it true?
Awak kata ini pemerasan, jadi itu bermakna ia benar?
What, do you own the court?
Apa, awak pemilik mahkamah?
We definitely don't own the court,
Kami memang bukan pemilik mahkamah,
and neither do you.
dan awak pun bukan.
As for whether it counts as extortion,
Sama ada ini dikira pemerasan atau tidak,
we'll let the judge decide.
biar hakim yang tentukan.
And by the way,
Dan lagi satu,
we haven't tampered
kami tidak mengubah
with that recording at all.
rakaman itu langsung.
As for your version,
Tentang versi awak,
just a friendly reminder, Mr. Zhong,
sekadar peringatan mesra, Encik Zhong,
technology is pretty advanced these days.
teknologi sekarang sangat canggih.
Even deleted files can be recovered.
Fail yang dipadam pun boleh dipulihkan.
30,000 yuan or ten years. Your choice.
30,000 yuan atau sepuluh tahun penjara. Pilihan di tangan awak.
Sign it.
Tandatangan.
And you and Zhong Qingcheng will have nothing to do with each other.
Dan awak serta Zhong Qingcheng tidak akan ada kaitan lagi.
Can we talk about this?
Boleh kita bincangkan perkara ini?
Can you give a little more?
Boleh tambah sedikit lagi?
Even just an extra 10,000 yuan?
Walaupun hanya tambah 10,000 yuan lagi?
(qingcheng94: Get up and have late-night snacks!)
(qingcheng94: Bangun dan makan snek lewat malam!)
Alright, Qingcheng.
Baiklah, Qingcheng.
It's over now. Don't dwell on it anymore.
Semuanya sudah berakhir. Jangan fikirkan lagi.
(Qingcheng is the real victim here but gets blamed instead.)
(Qingcheng sebenarnya mangsa di sini tapi dia pula yang dipersalahkan.)
Okay, I'll stop looking.
Baiklah, saya akan berhenti mencari.
Still, you really took a risky path through all this.
Tapi, awak memang ambil jalan yang berisiko sepanjang semua ini.
Every step was tough.
Setiap langkah memang sukar.
Just promise me,
Janji dengan saya,
don't let yourself get lost in it.
jangan biarkan diri hanyut dalam semua ini.
Got it.
Faham.
Did you not tell Jiang about this?
Awak tak beritahu Jiang tentang perkara ini?
He texted me asking what was going on.
Dia mesej saya tanya apa yang sedang berlaku.
I didn't.
Saya tak beritahu.
No need to trouble him with everything.
Tak perlu susahkan dia dengan semua perkara.
So, where are you two at now?
Jadi, apa status awak berdua sekarang?
Yes, where?
Ya, di mana?
Come clean now.
Berterus teranglah sekarang.
I know how Jiang is.
Saya tahu macam mana Jiang.
He's a relentless pursuer.
Dia memang tak mudah berputus asa.
Nowhere, really.
Sebenarnya, tiada apa-apa.
Really?
Betul ke?
Really.
Betul.
I'm not ready for that
Saya belum bersedia untuk itu
with anyone.
dengan sesiapa pun.
I just want to focus on work.
Saya cuma nak fokus pada kerja.
I just want to act and make money.
Saya hanya mahu berlakon dan cari duit.
Just focus on acting, huh?
Fokus pada lakonan saja, ya?
A career woman!
Wanita berkerjaya!
Just need her job and nothing else.
Cukup dengan kerja saja, tak perlukan yang lain.
Jiang's going to be heartbroken!
Jiang pasti akan patah hati!
After all this,
Selepas semua ini,
I realized something.
saya sedar sesuatu.
Besides my mom,
Selain ibu saya,
you two are my family now.
kamu berdua kini keluarga saya.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll repay you.
Saya akan balas jasa kamu.
How?
Macam mana?
Yes, how are you going to repay us?
Ya, macam mana kamu nak balas jasa kami?
Tell us now.
Beritahu kami sekarang.
Give us something concrete.
Beri kami sesuatu yang jelas.
Yes.
Ya.
Well, the money I make, I'll...
Jadi, duit yang saya dapat, saya akan...
Wait, for real?
Tunggu, betul ke?
Record this!
Rakam ini!
You want to split it with us?
Kamu nak kongsi dengan kami?
Sounds good to me.
Bunyi macam bagus saja.
I accept!
Saya setuju!
My turn for some outrageous fortune!
Giliran saya pula untuk dapat tuah luar biasa!
Oh my god, help!
Alamak, tolong!
Okay, whatever I earn,
Okey, apa saja yang saya dapat,
however much it is,
tak kira berapa pun,
I'll
saya akan
take you two out.
bawa kamu berdua keluar.
We'll travel,
Kita akan melancong,
and eat amazing food.
dan makan makanan yang sedap-sedap.
Okay!
Okey!
That's good too!
Itu pun bagus juga!
And you, of all the places you could've chosen,
Dan kamu, daripada semua tempat yang boleh dipilih,
why did you pick Zhou's place?
kenapa pilih tempat Zhou?
Because it's familiar. Makes things easier to arrange.
Sebab tempat itu dah biasa. Senang nak uruskan semuanya.
Besides,
Lagipun,
that's where you put on your best performance, huh?
di situlah kamu tunjukkan persembahan terbaik, kan?
That's so mean!
Kejamnya!
Was it?
Betulkah?
Zhou Musun...
Zhou Musun...
Speaking of Zhou Musun,
Cakap pasal Zhou Musun,
what's going on between him and Luo Man now?
apa yang berlaku antara dia dengan Luo Man sekarang?
What's the current status there?
Apa status mereka sekarang?
No nosy questions!
Jangan tanya soalan kepo!
Don't pry.
Jangan menyibuk.
Just spill it.
Cakap je lah.
I don't know...
Saya tak tahu...
We're just...
Kami cuma...
The kind who occasionally pop up in each other's Moments
Jenis yang kadang-kadang muncul di Moments masing-masing
but don't even like the posts?
tapi tak pernah pun like posting?
Barely acquaintances.
Hampir tak kenal pun.
It's whatever.
Tak kisahlah.
It's good for us.
Bagus untuk kita.
It's good.
Bagus juga.
Let's focus on our job.
Kita fokus pada kerja kita.
Come on.
Jom.
Here.
Nah.
To get rich!
Untuk jadi kaya!
Getting rich!
Jadi kaya!
To get rich! Cheers!
Untuk jadi kaya! Sorakan!
(Mrs. Gu)
(Puan Gu)
She's selling her bags?
Dia jual beg dia?
Did she forget to block me?
Dia lupa nak block aku ke?
Suddenly, I realized
Tiba-tiba, saya sedar
so many things have lost their magic.
banyak benda dah hilang keistimewaan.
Just like that, an era driven by desire
Begitu saja, satu era yang didorong oleh keinginan
is just gone.
sudah berlalu.
And me?
Dan saya?
I've been stripped back to who I really am.
Saya kembali jadi diri saya yang sebenar.
Hello?
Hello?
A male-oriented time-travel drama?
Drama pengembaraan masa berorientasikan lelaki?
Sure, I can write that.
Boleh, saya boleh tulis.
No problem.
Tiada masalah.
No name credit?
Tak letak nama saya?
Then...
Jadi...
How much are they offering?
Berapa mereka tawarkan?
Okay.
Okey.
I'll think about it.
Saya akan fikirkan.
Luo Man,
Luo Man,
I don't think I can keep going like this.
Aku rasa aku tak boleh terus begini.
My friend's company is hiring assistants.
Syarikat kawan aku sedang mencari pembantu.
But if I take it,
Tapi kalau aku terima,
I won't have time to co-write scripts with you anymore.
Aku dah tak ada masa nak tulis skrip dengan kau lagi.
It's okay.
Tak apa.
Take it. Go for it without any guilt.
Ambil saja. Jangan rasa bersalah.
Go crush it out there!
Buat yang terbaik di sana!
Hello, Man.
Hai, Man.
What's up?
Ada apa?
Don't you think
Kau tak rasa
that Dr. Fang's been acting a little weird lately?
Dr. Fang agak pelik kebelakangan ini?
Weird how?
Pelik macam mana?
In our group chat,
Dalam group chat kita,
he replies to every single message of yours,
dia balas setiap mesej kau,
but ghosts mine.
tapi langsung tak layan mesej aku.
That's probably just a coincidence.
Mungkin kebetulan saja.
Awfully specific coincidence.
Kebetulan yang sangat spesifik.
Anyway, he doesn't have a shot.
Apa-apa pun, dia tak ada peluang.
You don't date younger guys,
Kau tak keluar dengan lelaki lebih muda,
right?
kan?
Okay, you sure know everything, don't you?
Okay, kau memang tahu semua benda, kan?
I have to go.
Aku kena pergi.
(Pancake-Wrapped Skewers)
(Satay Gulung Pancake)
What is this?
Apa ni?
Let me tell you.
Biar saya beritahu.
This is our hospital cafeteria specialty.
Ini adalah hidangan istimewa kafeteria hospital kami.
Three skewers per wrap.
Tiga cucuk setiap balutan.
Let me guess,
Biar saya teka,
there are also four skewers per wrap,
ada juga empat cucuk setiap balutan,
five skewers per wrap,
lima cucuk setiap balutan,
and maybe even six?
dan mungkin juga enam?
Smart.
Bijak.
Are you really going to be that stingy?
Awak betul-betul nak kedekut macam tu?
This is what you're treating us to?
Ini saja yang awak belanja kami?
It's delicious, okay?
Sedap tau?
But
Tapi
you owe me a meal first.
awak kena belanja saya makan dulu.
Fine.
Baiklah.
I'll take you both
Saya akan bawa kamu berdua
somewhere fancy when my cousin visits,
ke tempat mewah bila sepupu saya datang,
okay?
boleh?
Just you and me.
Cuma kita berdua saja.
(City Police Series)
(Siri Polis Bandar)
Honey,
Sayang,
I'm just going to play LEGO with him.
Saya cuma nak main LEGO dengan dia.
It won't take long.
Tak lama pun.
He's got a cello class online in ten minutes.
Dia ada kelas cello dalam talian sepuluh minit lagi.
He can play after it's over.
Dia boleh main lepas kelas habis.
I don't really want to learn the cello.
Saya sebenarnya tak nak belajar cello.
Tiao,
Tiao,
we don't quit things halfway.
kita tak berhenti separuh jalan.
Remember?
Ingat tak?
Honey,
Sayang,
if he doesn't like it,
kalau dia tak suka,
let's not force him.
jangan paksa dia.
And come on,
Dan lagipun,
what can you possibly
apa yang boleh
learn from an online music class?
dipelajari dari kelas muzik dalam talian?
He can learn it when we can do in-person lessons again.
Dia boleh belajar bila kita boleh buat kelas bersemuka semula.
That's not the way to teach him.
Itu bukan cara nak ajar dia.
If he learns to quit now, he'll quit everything later too.
Kalau dia belajar berhenti sekarang, nanti semua benda pun dia akan berhenti.
And remember, he was the one
Dan ingat, dia yang
who asked to learn cello back then.
minta belajar cello dulu.
I know, but Honey,
Saya tahu, tapi sayang,
Tiao was four
Tiao baru umur empat tahun
when he said that.
masa dia cakap macam tu.
And look at me, I'm almost 40
Dan tengok saya, umur hampir 40
and I still do things I regret.
tapi masih buat benda yang saya kesalkan.
Right?
Betul tak?
Come on. Let's play.
Jomlah. Mari main.
Chen Zhi, stop right there!
Chen Zhi, berhenti di situ!
Dear, one parent's rules at a time.
Sayang, ikut peraturan satu ibu bapa pada satu masa.
Otherwise you're saying one thing, and I'm saying another,
Kalau tidak, awak cakap lain, saya cakap lain,
who's he supposed to listen to?
siapa yang dia patut dengar?
And when you get busy, it'll make things hard for me.
Dan bila awak sibuk, ia akan menyusahkan saya.
Do you have any idea how hard it is for me to set up rules for him?
Awak tahu tak betapa susahnya saya nak tetapkan peraturan untuk dia?
Yes, you're right.
Ya, betul kata awak.
Tiao,
Tiao,
I have to listen to your mom too.
Saya pun kena dengar cakap mama kamu.
Can't help you, buddy.
Tak dapat tolong kamu, kawan.
Go on.
Teruskan.
Come.
Mari.
Your class is about to start.
Kelas kamu nak mula dah.
I'll give you a reward after your lesson, okay?
Nanti lepas kelas, saya bagi ganjaran, ya?
Here.
Sini.
Hold your hands like this.
Pegang tangan macam ni.
A little higher. Good.
Sedikit tinggi lagi. Bagus.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
You're alone.
Awak bersendirian.
Who's going to take care of my daughter?
Siapa yang akan jaga anak perempuan saya?
Hello?
Helo?
Um...
Erm...
My...
Saya...
My stomach hurts so much.
Perut saya sangat sakit.
I can't get up.
Saya tak boleh bangun.
I'm coming.
Saya datang.
Luo Man!
Luo Man!
Let's go.
Mari kita pergi.
Say something to distract me.
Cakap sesuatu untuk alihkan perhatian saya.
Did you...
Adakah awak...
Did you break up with Zhou Musun?
Awak dah putus dengan Zhou Musun ke?
Seriously? You really want to talk about that now?
Serius? Awak betul-betul nak cakap pasal itu sekarang?
Why not?
Kenapa tidak?
You're not trying to hit on me, are you?
Awak bukan cuba mengurat saya, kan?
No.
Tak.
Here?
Di sini?
What about here?
Bagaimana dengan sini?
Sudden lower abdominal pain.
Sakit tiba-tiba di bahagian bawah perut.
Doctor,
Doktor,
I...
Saya...
Fang Chi, your diagnosis?
Fang Chi, apa diagnosis awak?
Hemorrhoids.
Buah dubur (hemoroid).
And why would hemorrhoids cause acute abdominal pain?
Dan kenapa hemoroid boleh sebabkan sakit perut akut?
Possible fecal impaction due to enlarged hemorrhoidal tissue,
Kemungkinan najis tersekat akibat tisu hemoroid yang membesar,
causing referred gastrointestinal distress.
menyebabkan ketidakselesaan saluran gastrousus.
Good. Let's do a rectal exam.
Bagus. Mari kita buat pemeriksaan rektum.
We're getting that specific?
Sampai begitu terperinci?
Miss, please lie down.
Cik, sila baring.
Please stay still.
Sila jangan bergerak.
Lower your pants to your knees.
Turunkan seluar hingga ke lutut.
It'll be over soon.
Ia akan selesai sekejap lagi.
Almost done.
Hampir siap.
Where should I help you to?
Ke mana saya perlu bantu awak?
The couch.
Sofa.
Come.
Mari.
Thank you.
Terima kasih.
You should stay in bed as much as you can
Kamu patut berehat di katil sebanyak mungkin
for the next couple of days.
untuk beberapa hari akan datang.
Try lying on your side
Cuba baring mengiring
or stomach.
atau meniarap.
And maybe ease up
Dan mungkin kurangkan
on work for now too.
kerja buat masa ini juga.
Please pass me my phone.
Tolong berikan saya telefon saya.
Answer it.
Jawab.
Hello?
Hello?
Ms. Luo Man, why haven't you replied to my texts?
Cik Luo Man, kenapa awak belum balas mesej saya?
We're on a daily update schedule.
Kita ada jadual kemas kini harian.
If you don't submit your draft, we'll miss tomorrow's release!
Kalau awak tak hantar draf, kita akan terlepas siaran esok!
I just got back from the hospital.
Saya baru balik dari hospital.
What am I supposed to do then?
Jadi, apa yang patut saya buat?
Where do I find a last-minute replacement?
Di mana saya nak cari pengganti saat akhir?
It's fine.
Tak apa.
It's just 3,000 words.
Cuma 3,000 patah perkataan.
I can write it. Don't worry.
Saya boleh tulis. Jangan risau.
Okay then.
Baiklah.
You really think
Awak betul-betul fikir
you can still work in this condition?
awak masih boleh bekerja dalam keadaan ini?
I think I can.
Saya rasa boleh.
Please hand me my laptop.
Tolong berikan saya komputer riba saya.
I'll write lying down.
Saya akan menulis sambil baring.
Dictate it.
Sebutan saja.
I'll type.
Saya akan taip.
Well...
Err...
My current project
Projek saya sekarang
isn't really dictation-friendly.
tak sesuai untuk didikte.
Is this the one?
Ini ke?
"Seven Years On The Run With His Child,
"Tujuh Tahun Melarikan Diri Bersama Anaknya,
The CEO Finally Found Me"?
CEO Akhirnya Menemui Saya"?
(Seven Years On The Run With His Child, The CEO Finally Found Me)
(Tujuh Tahun Melarikan Diri Bersama Anaknya, CEO Akhirnya Menemui Saya)
People actually
Orang betul-betul
publish this kind of stuff?
terbitkan benda macam ni?
Sure they do.
Memang ada.
It's pay-to-read.
Ia berbayar untuk dibaca.
There's a market for it.
Ada permintaan untuknya.
We just provide what readers want.
Kami cuma sediakan apa yang pembaca mahukan.
So...
Jadi...
You think you're up for it?
Kau rasa kau boleh buat?
Yes.
Ya.
Okay.
Okey.
Are you sure?
Kau pasti?
Let's get started then.
Mari kita mula.
Let me see where I left off.
Biar saya tengok di mana saya berhenti tadi.
Got it. I know where to go next.
Dah jumpa. Saya tahu nak sambung di mana.
Here we go.
Baiklah.
"She said..."
"Dia berkata..."
The female lead.
Watak utama perempuan.
"Do you like me?"
"Kau suka aku?"
Then "His..."
Kemudian "Matanya..."
"His eyes were cold and sharp."
"Matanya dingin dan tajam."
Cold and sharp...
Dingin dan tajam...
"He gave a wicked smile and said,
"Dia senyum nakal dan berkata,
"I like doing that with you."
"Aku suka buat begitu dengan kau."
"She replied,
"Dia membalas,
"Liking doing that with me, and liking me,
"Suka buat begitu dengan aku, dan suka aku,
aren't exactly the same."
bukanlah perkara yang sama."
What's wrong?
Kenapa?
Is the "doing that" you said
Adakah "buat begitu" yang kau maksudkan
what I think
seperti yang saya fikirkan
it is?
itu?
The male lead is so cold and heartless.
Watak utama lelaki itu sangat dingin dan tidak berperasaan.
And women readers
Dan pembaca wanita
like this?
suka perkara begini?
It's all about
Semuanya berkaitan dengan
expressing emotional needs
meluahkan keperluan emosi
they can't let out in real life.
yang mereka tak dapat luahkan dalam kehidupan sebenar.
They enjoy reading it, so I write it.
Mereka suka membacanya, jadi saya menulisnya.
So, you still good?
Jadi, awak masih okay?
Yes.
Ya.
Okay.
Baiklah.
Let's continue then.
Mari kita sambung.
"Under the bright moonlight,
"Di bawah cahaya bulan yang terang,
she clung to him
dia memeluknya erat
like a vine, entwining him tightly."
seperti pokok menjalar, membelitnya dengan erat."
Give me a second.
Beri saya sekejap.
"She gently
"Dia perlahan-lahan
ran her slender fingers
mengusap jari-jarinya yang halus
across his ear,
di telinganya,
and then began to explore downward.
dan kemudian mula menjelajah ke bawah.
He trembled
Dia menggigil
all over."
seluruh badan."
You know how to spell "tremble," right?
Awak tahu eja "menggigil", kan?
Yes.
Ya.
Thanks for staying up so late with me.
Terima kasih kerana berjaga lewat bersama saya.
And for doing me such a huge favor.
Dan kerana tolong saya dengan bantuan yang besar ini.
So?
Jadi?
Do you feel like you've gained a new appreciation for literature?
Rasa macam dah dapat menghargai sastera dengan lebih baik?
I've gained a better understanding
Saya lebih memahami
of women's mindset.
cara pemikiran wanita.
I should get going.
Saya patut pergi sekarang.
Good night.
Selamat malam.
Thank you.
Terima kasih.
A documentary?
Sebuah dokumentari?
Yes.
Ya.
It's my current company's project.
Ia adalah projek syarikat saya sekarang.
They want to film the growth of intern doctors in a hospital.
Mereka mahu merakam perkembangan doktor pelatih di hospital.
They're putting a lot of importance on it
Mereka sangat menitikberatkan projek ini
and want an experienced screenwriter.
dan mahukan penulis skrip yang berpengalaman.
You were the first person I thought of.
Awak orang pertama yang saya fikirkan.
The pay's decent,
Bayarannya agak lumayan,
but the work is a little scattered.
tapi kerjanya agak berselerak.
It'll run for three to four months.
Ia akan berjalan selama tiga hingga empat bulan.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan dulu.
(Good evening, Man. Your balance: 23,500.)
(Selamat malam, Man. Baki anda: 23,500.)
If you don't like it,
Kalau awak tak suka,
should I just turn it down?
perlu saya tolak saja?
No.
Tidak.
I'll take it.
Saya terima.
I can start anytime.
Saya boleh mula bila-bila masa.
We've been reviewing
Kami sedang meneliti
hospital recommendations.
cadangan hospital.
(Director Liu) There's actually this one young doctor.
(Pengarah Liu) Sebenarnya ada seorang doktor muda.
Really impressive.
Sangat mengagumkan.
Good appearance, very professional too.
Penampilan menarik, sangat profesional juga.
The problem is, he doesn't want to be on the show.
Masalahnya, dia tak mahu muncul dalam rancangan ini.
We've approached him multiple times,
Kami sudah cuba dekati dia beberapa kali,
but he's not budging.
tapi dia tetap tak berganjak.
What does he look like?
Macam mana rupa dia?
Do you have his photo?
Awak ada gambar dia?
Let me check.
Biar saya periksa.
Okay, sent it.
Okey, dah hantar.
Director,
Pengarah,
I think I can get him on board.
Saya rasa saya boleh pujuk dia sertai.
(Chen Kaixi: Someone insisted on showing off their soccer skills,)
(Chen Kaixi: Ada yang beria-ia tunjuk bakat main bola,)
(almost played themselves into jelly legs.)
(hampir-hampir kaki jadi lembik.)
(Luo Man: Every boast you make will be paid for in sweat and tears.)
(Luo Man: Setiap kali berlagak, pasti kena bayar dengan peluh dan air mata.)
(Chen Mian: Onward to greater heights in the business world.)
(Chen Mian: Terus maju ke puncak dalam dunia perniagaan.)
(Zhong Qingcheng: What doesn't kill you makes you stronger. You got this!)
(Zhong Qingcheng: Apa yang tak membunuh akan buat kau lebih kuat. Kau boleh!)
(Liked by Luo Man)
(Disukai oleh Luo Man)
(Fang Chi: It's a new day. Keep on trying!)
(Fang Chi: Hari baru, teruskan usaha!)
(Luo Man canceled her like)
(Luo Man membatalkan suka)
♪I always thought♪
♪Aku selalu fikir♪
♪Life stayed calm like a quiet lake♪
♪Hidup sentiasa tenang seperti tasik yang sunyi♪
♪But just one breeze♪
♪Tapi hanya satu tiupan angin♪
♪Could dry it up like a hollow pit♪
♪Boleh mengeringkannya seperti lubang kosong♪
♪Gains and losses blur together♪
♪Untung dan rugi bercampur-baur♪
♪Goodbyes are when we look our best♪
♪Perpisahan adalah saat kita kelihatan paling baik♪
♪You need to face yourself♪
♪Kau perlu berdepan dengan diri sendiri♪
♪To rebuild or to tear it all down♪
♪Untuk membina semula atau meruntuhkan semuanya♪
♪I clearly saw the moonlight♪
♪Aku nampak cahaya bulan dengan jelas♪
♪Lighting up the entrance all around♪
♪Menerangi seluruh pintu masuk♪
♪The world is one big theatre♪
♪Dunia ini adalah sebuah teater besar♪
♪Where people come and go♪
♪Tempat orang datang dan pergi♪
♪One day, I'll learn♪
♪Suatu hari nanti, aku akan belajar♪
♪It doesn't matter if you're the protagonist or not♪
♪Tak kisah sama ada kau watak utama atau tidak♪
♪Life will still reach its end♪
♪Hidup tetap akan berakhir♪
♪Whether you're worthy or not♪
♪Sama ada kau layak atau tidak♪
♪I'm grateful for every day♪
♪Aku bersyukur untuk setiap hari♪
♪I spend being someone I can be proud of♪
♪Aku jadi seseorang yang boleh aku banggakan♪
♪Walking through life from start to end♪
♪Melalui hidup dari mula hingga akhir♪
♪Whether I'm loud or quiet♪
♪Sama ada aku bising atau diam♪
♪It's still me♪
♪Tetap aku juga♪